# Code of Conduct in our Slack
(この指針は、[Code of Japanの行動指針](https://hackmd.io/@codeforjapan/CodeOfConduct)の大部分を引用しています)

## はじめに
NHK Playout PoC2プロジェクトに参加しているメンバー全員にとって、居心地良く、議論を活発に起こし、未来を思い描く場所にするためのガイドラインです。
参加メンバーの安全性を担保するために、参加者全員が数々のハラスメントについて理解する必要があります。
ときに人は無自覚なものです。だからこそ、プロジェクト参加歴や業界歴にかかわらず、お互いに気をつけなければいけないことがあります。
このガイドラインを心に留め、プロジェクトメンバーが本Slack内で、真剣に楽しく、建設的な意見や議論ができる場にしていきましょう。

## 対象者
NHKまたNHKが参画を設計したすべてのプロジェクト参加者です。
また、プロジェクトの進行のみならず、ワークショップなどでSlackを使ったやりとりもこれに含まれます。

## どんな行動が求められるのか
- 敬意を払いましょう：プロジェクトメンバーが（技術的かそうでないかに関わらず）能力や熱意を持って、前向きに、生産的に取り組めるための関わりを求めます。否定的な「いいえ / しかし」(no / but)ではなく、互いの意見を尊重しながら「はい / さらに」(yes / and)という言葉を使います。
- 価値を認めましょう：あなたを含め、全ての人のアイデア、スキル、貢献に価値があります。時に、あなたと異なる考えや意見に遭遇することもあるでしょう。お互いの貢献に感謝して、違いを楽しみましょう。
- 意見を聞きましょう：自らの経験や知識をもとに一方的に話を続けてはコミュニケーションは成立しません。プロジェクトメンバーには、Slackで一方的に情報を打ち込むことよりも、相手の意見を聞くことを奨励します。
- 対話しましょう：全ての人々が同じ文脈を共有していると考えず、対話を奨励します。
- 言動には責任を伴います：差別、中傷、嫌がらせをしないでください。また、あなたの表示名・アイコン/アバターにも可能性があり、あなたに使用責任が伴います。ハラスメントに関する法令を遵守するよう注意を払ってください。
- それぞれが文化的および個人的なバックグラウンドがあることを理解するように努めましょう：私たちは異なる文化やバックグラウンドがあることを忘れないでください。自分自身にとって気にならないことが、異なるバックグラウンドを持つ人にとって不適切なことがあります。何が適切かわからない場合は、対話してください。

## どんな会話や運用が求められるか
- 透明性を担保しましょう：個人間のDMで対話を進め、チームメンバーに情報共有できていない状態は好ましくありません。プロジェクト全体に決定的な意見や建設的な意見が漏れないように心がけましょう。
- 会話が流れてしまう恐れを考慮しましょう：とっても良い意見や考察でも時にメッセージはタイムラインから遠く離れてしまう恐れがあります。課題や考慮すべきリスクはGitHubのissueで管理し、事態の共有に努めましょう。
- 決定事項や意義はGitHubをまとめましょう：Slackは大いなる対話ツールです。メンバーで決めたこと、また意義を振り返る際はGitHubを用いましょう。そこにプロジェクトのゴールがあるはずです。

## ハラスメントとはなにか
ハラスメントには、ジェンダー、性的指向、年齢、障害、身体的外観、人種、宗教に関連する攻撃的な口頭またはテキストによる言及が含まれますが、これに限定されません。
- 会話を持続的に遮断すること
- 不当に他者を排除すること
- 人を見下すような言葉や行動
- 自らの優位性を主張する行動や言動
- 意図的な脅迫
- ストーキング
- ハラスメントにつながる撮影や録音
- 不適切な物理的接触
- 公共空間における性的イメージの露出
- 性的な話題で注意を引くこと
なども含みます。



# 以下の文章は削除予定

## どんな行動が容認できないのか
- 中傷的な言葉は容認しません：性別、性同一性と表現、性的指向、疾患、外観、人種、宗教、年齢、または社会経済的地位に関連する有害な言葉を発することは認めません。相手の性別が明確でない状態において、意図的に「彼 / 彼女」などを用いて言及する場合なども含まれます。自分の価値観で勝手に判断し、表現することも相手にとって望ましい表現ではないことがあります。言葉が中傷的かどうかわからない場合は、使用しないでください。
- セクシュアルな言動は容認しません：性的な話題で注意を引くことは認めません。これには、性的なコメントやジョーク、画像の共有や配布なども含まれます。外見で相手の性別を勝手に断定して話を進めたり、自分の価値観での意見を前提とした性的な発言は止めてください。また、他のプロジェクトメンバーに対して、曖昧な、肯定的な同意なしでの物理的接触を模した表現（「ハグ」や「キス」などのテキストメッセージや絵文字などを含む）をすることも容認できません。
- 破壊的な言動は容認しません：Slackの議論やメッセージを中断させる行為は認めません。これには、会話内に関係のないコメントや質問をすることも含まれます。
- 扇動する言動は容認しません：上記の容認できない行動が、自らの行動でないとしても、それを容認することや奨励することは、その行動を自分がおこなうことと同じです。

## 容認できない行動に遭遇した場合
メンバーがハラスメント行為を行った場合、プロジェクトメンバーのオーナーおよびPMOは、適切とみなされる措置を講じることができます。
あなたがハラスメントを受けている場合、あるいは、誰かがハラスメントを受けていることに気づいた場合、その他の懸念がある場合は、
プロジェクトメンバーのオーナーおよびPMOに連絡できない場合や緊急の場合は、ご自分自身で状況から離脱してください。
